iteratiivne arendusmeetod keskendub ühekaupa inkrementide valmis tegemisele, nagu nt
maja vundament, siis seinad, siis lagi jne. iga astme lõpus küsitakse kliendilt, kas see
on ok, ja kui on, siis minnakse edasi. väga mugav ja paindlik süsteem, aga võib olla veidi
aeganõudev. kasutatakse paljudes erinevates arendustsüklites, üsna populaarne ja lihtne.

inkrementaalne on veidi teistsugune, algne planeering, siis leitakse vajadused, siis tehakse
analüüs ja disainitakse süsteem, siis testitakse ja vaadatakse üle, ja liigutakse järgmisele
sammule,kuni on deployment võimalik. samuti on tegu paindliku ja praktilise lahendusega,
kuid pikad tsüklid ei pruugi olla sobivad suurtele projektidele ja võivad muutuda kulukaks.